Gonzalo Julián Conde (Ramos Mejía, Argentina; 29 de agosto de 1998), conocido artísticamente como Bizarrap (abreviado BZRP), es un productor musical, DJ y compositor argentino. Es conocido por sus BZRP Music Sessions y sus BZRP Freestyle Sessions, sesiones que realiza junto a otros artistas.[1]​
Sus inicios musicales se remontan al año 2017, cuando subía ediciones de batallas freestyle argentinas mezcladas con ediciones y remezclas a la plataforma YouTube. Estos trabajos audiovisuales incrementaron el reconocimiento de Bizarrap en la escena local y terminó participando como productor de canciones de artistas argentinos.
En 2018 lanzó las denominadas BZRP Freestyle Sessions junto a freestylers argentinos como Trueno, Sony, Kodigo, entre otros. En 2019 sacó su primera BZRP Music Session con el artista argentino Bhavi, esto desencadenaría una serie de sesiones con artistas locales e internacionales como Nicky Jam, Nicki Nicole, Trueno, Zaramay, Cazzu, Nathy Peluso, YSY A, Bejo, Don Patricio, L-Gante, Anuel AA, Kiddo Toto, Residente, Paulo Londra, Quevedo, Tiago PZK, Villano Antillano, entre otros.[2]​ Su mayor éxito global fue su colaboración con Quevedo en julio de 2022.[3]​


== Carrera musical ==


=== 2017: Inicios ===
Su carrera comenzó en el año 2017 con los combos locos, videos que subía a su canal de YouTube donde juntaba distintas escenas de batallas de freestyle locales mezcladas.
En ese ambiente fue que conoció a distintos artistas y otros raperos en competencias de freestyle como El Quinto Escalón, y con estos comenzó a crear remixes en paralelo.[4]​ Su primer tema destacado vino de la mano de un remix del tema «No vendo trap» del rapero argentino Duki. Gracias a esto, otros artistas lo invitaron a remixar sus canciones.[5]​


=== 2018-presente: BZRP Music Sessions y BZRP Freestyle Sessions ===
El 17 de noviembre de 2018, lanzó su primera Freestyle Session, junto a Kodigo. De a poco, otros referentes de la escena del freestyle como G Sony y Acru se sumaron, y en febrero de 2019 lanzó su primera Music Sessions, junto a Bhavi.[6]​ 
En octubre del año 2020, lanzó el sencillo Jugador del Año junto a los raperos Trueno y Acru, este terminó siendo la canción principal de la Copa de la Liga Profesional 2020.[7]​[8]​ A fines de ese mismo año colaboró con Nicki Nicole y Dread Mar-I en el sencillo «Verte».[9]​[10]​ Con más de 17 millones de reproducciones mensuales en Spotify, ingresó en la lista de los 300 artistas más escuchados en todo el mundo en el año 2020.[11]​ 
En el año 2021 contó con millones de visitas en YouTube por sus famosas Music Sessions, tales como la de «L-Gante: BZRP Music Sessions, Vol. 38», con más de 250 millones,  «Snow Tha Product: BZRP Music Sessions, Vol. 39», con más de 150 millones o «Eladio Carrión: BZRP Music Sessions, Vol. 40», con más de 100 millones. En ese mismo año también fue nominado a los Premios Grammy Latinos por cuatro categorías: «mejor fusión/interpretación urbana», «mejor canción rap/hip hop», «mejor artista nuevo» y «productor del año».[12]​ 
En marzo del año 2022 se presentó en el Lollapalooza Argentina 2022 cerrando el primer día del festival en un show con más de 94 mil personas.[13]​


== Discografía ==


=== Como artista principal ===


=== Como artista invitado ===
Dangerous (con Nicki Nicole y Trueno)


== Premios y nominaciones ==


== Notas ==


== Referencias ==


== Enlaces externos ==

Bizarrap en Instagram
Bizarrap en Spotify

Bizarrap en Twitter
Bizarrap en YouTube