Taylor Alison Swift (West Reading, Pensilvania; 13 de diciembre de 1989) es una cantautora, productora, directora, actriz y empresaria estadounidense. Criada en Wyomissing (Pensilvania), se mudó a Nashville (Tennessee) a los 14 años para realizar una carrera de música country. Firmó con la compañía discográfica independiente Big Machine Records y se convirtió en la artista más joven contratada por Sony/ATV Music Publishing House. En 2006 lanzó su álbum debut homónimo, que la estableció como una estrella en la música country. «Our Song», su tercer sencillo, la convirtió en la persona más joven en escribir temas de forma solista e interpretar una canción número uno en la lista de Hot Country Songs. En 2008 recibió una nominación a mejor artista nuevo en la 50.ª edición de los Premios Grammy. 
Lanzó su segundo álbum, Fearless, en 2008. El álbum fue un gran éxito por sencillos como «Love Story» y «You Belong with Me». Fearless fue el álbum más vendido de 2009 en los Estados Unidos, y ganó cuatro premios Grammy. Swift se convirtió además en la cantante más joven en ser ganadora del Grammy al álbum del año hasta 2020. Fearless recibió asimismo los aplausos del año en los American Music Awards, los Academy of Country Music Awards y los Country Music Association Awards, lo cual lo convirtió en el álbum más premiado en la historia de la música country.[1]​ En 2010 lanzó su tercer álbum, Speak Now, que vendió un millón de copias en su primera semana en los Estados Unidos. Después emprendió su gira Speak Now World Tour, que incluyó muchas fechas y a la cual asistieron más de dos millones de seguidores. Los primeros sencillos, «Mine» y «Back to December» tuvieron una gran acogida en las listas musicales, mientras que el tercer sencillo del álbum, «Mean», ganó dos Grammys.
En 2012 lanzó su cuarto álbum, Red, el cual vendió 1,2 millones de copias en su primera semana en los Estados Unidos. El primer sencillo, «We Are Never Ever Getting Back Together», se convirtió en la primera canción de Swift que llegó a la posición número 1 en la lista Billboard Hot 100, mientras que el tercer sencillo, «I Knew You Were Trouble», cosechó un éxito aún mayor internacionalmente. Su quinto álbum, 1989, mucho más centrado al pop que los anteriores, fue lanzado en octubre de 2014 y vendió más copias en su primera semana que cualquier otro álbum publicado en los últimos doce años, con 1 280 000, esto convirtió a Swift en la primera y única artista en tener tres álbumes con ventas superiores al millón de copias en una semana. El primer sencillo, «Shake It Off», debutó en la posición número 1 en el Billboard Hot 100 y se mantuvo cuatro semanas en la cima, hasta que su segundo sencillo «Blank Space» alcanzó el número 1, superando a su sencillo anterior. Con esto Swift marcó historia, convirtiéndose en la primera mujer en los cincuenta y seis años del Billboard Hot 100 en destronar a su propia canción y sustituirse a sí misma en el primer lugar.[2]​El tercer sencillo del disco, «Style» recibió gran aclamación de la crítica y entró al top 10 de varias listas. En tanto, el cuarto sencillo, «Bad Blood», ostentó el récord del video más visto en un día de toda la historia de YouTube, con más de veinte millones de visitas, además de ser el cuarto sencillo de Swift en llegar al número 1 de Billboard Hot 100 debido a sus ventas digitales. Y mencionar también que la gira de promoción del álbum The 1989 World Tour haya recaudado $250 millones en cuatro continentes convirtiéndose en la gira con más entradas vendidas en el 2015.[3]​ Esto convierte a 1989 en el disco más exitoso de la carrera de Taylor Swift, con ventas de más de 10 millones y todos sus sencillos en el top 10.[4]​ El álbum ganó tres premios Grammy incluido álbum del año, con lo que hace de Swift la primera artista femenina en haber recibido el premio en esta categoría en dos ocasiones.
Es conocida por escribir grandes canciones narrativas y composiciones acerca de sus experiencias personales. Como compositora, ha sido honrada por la Nashville Songwriters Association y el Salón de la Fama de los Compositores. Entre otros logros de Swift se incluyen once premios Grammy, un Emmy, 25 Billboard Music Awards, 40 American Music Awards, un premio Brit, seis MTV Video Music Awards, once Country Music Association Awards, así como dos nominaciones al Globo de Oro. Ha vendido más de 50 millones de álbumes y 150 millones de descargas digitales de sus sencillos, convirtiéndola en una de las artistas con mayores ventas discográficas del mundo.
Además de su dilatada carrera musical, apareció como actriz invitada en un episodio de la serie de televisión CSI: Crime Scene Investigation (2009); actuó en la película de comedia Valentine's Day (2010), en la película animada The Lorax (2012) en la cual proporcionó su voz al personaje de Audrey, y tuvo un papel secundario en la película The Giver (2014). Como filántropa, apoya la educación artística, la alfabetización de los niños, los fondos de ayuda ante desastres naturales, el feminismo, los derechos LGBT e instituciones de beneficencia para niños enfermos.
Debido a diversos factores, como su impacto en el mundo de la música, su gran éxito comercial y su influencia mediática, fue nombrada en 2019 como la «mujer de la década» por la revista Billboard, en tanto que en los American Music Awards fue reconocida como la «artista de la década». Según datos entregados por la IFPI, es la artista femenina más exitosa de la década de 2010.


== Vida y carrera musical ==


=== 1989-2006: Primeros años y adolescencia ===

Taylor Alison Swift nació el 13 de diciembre de 1989 en West Reading, Pensilvania, en Estados Unidos.[5]​ Su nombre proviene del cantante James Taylor.[6]​ Tiene un hermano llamado Austin.[7]​ Su padre, Scott Kingsley Swift, es un asesor financiero del Bank of America Merrill Lynch,[8]​[9]​ él se crio en Pensilvania y es descendiente de tres generaciones de presidentes de banco.[10]​[11]​ Por su parte, su madre Andrea Gardner Swift—de soltera Finlay—,[12]​[13]​ es una ama de casa, quien trabajó como ejecutiva de mercadotecnia en un fondo de inversión.[14]​ A pesar de ser estadounidense, la madre de Swift pasó sus diez primeros años de vida en Singapur, antes de regresar a Estados Unidos y establecerse en Texas,[11]​ posteriormente en diciembre de 2014, fue diagnosticada con cáncer.[12]​ Swift creció en una granja de árboles de Navidad en Cumru.[15]​[16]​ Cursó preescolar y primaria en la Alvernia Montessori School, impartida por monjas franciscanas,[17]​ antes de trasladarse a la escuela privada The Wyndcroft School.[18]​ Swift y su hermano fueron criados como presbiterianos, asistiendo a la Escuela Bíblica de Vacaciones cada verano.[15]​ Posteriormente, ella y su familia se mudaron a una casa de renta en Wyomissing.[19]​ Ya instalada, Swift comenzó a estudiar en el West Reading Elementary Center y la Wyomissing Area Junior/Senior High School.[20]​ En los veranos, acostumbraba pasar el tiempo en la casa de playa de sus padres en Stone Harbor, Nueva Jersey, que describió como «el lugar donde se formaron la mayor parte de mis recuerdos de infancia».[21]​
A los nueve años, Swift comenzó a interesarse en el teatro musical, participando en diversas producciones de la Berks Youth Theatre Academy.[22]​ Asimismo, viajaba regularmente por clases de canto y actuación a Broadway.[23]​ Influenciada por Shania Twain, Swift atrajo su atención hacia la música country,[24]​ lo que la llevó a participar en festivales, cafés, ferias y karaokes, de su localidad.[11]​[14]​[25]​ Tiempo más tarde, y después de diversos intentos fallidos,[26]​ ganó un concurso de talento local, lo que le dio la oportunidad de fungir como acto de apertura del músico Charlie Daniels, durante su paso por Strausstown.[27]​


=== 2006-2008: Taylor Swift y primeros éxitos ===
Taylor Swift fue el primer álbum de estudio homónimo de Swift. Fue lanzado el 24 de octubre de 2006 bajo el sello Big Machine Records. Swift escribió las canciones durante su primer año de preparatoria y ha escrito los créditos en todas las canciones de los álbumes incluyendo las canciones co-escritas con Liz Rose. Swift experimentó grabar el álbum con muchos productores, en última instancia, eligió al productor que produjo su demo, Nathan Chapman. Musicalmente, el álbum tiene estilo música country y pop, y líricamente, habla sobre las relaciones románticas, un par que Swift escribió observando relaciones antes de estar en una.

 

El sencillo llegó al número dos el 27 de junio de 2007. Su video estableció un récord al figurar durante treinta semanas consecutivas en «GAC's fan-voted weekly Top 20 music».[28]​
El 15 de mayo de 2007, cantó «Tim McGraw» en los premios de la ACM (Academy of Country Music) ante el cantante, en cuyo honor había intitulado su primer sencillo.
Su segundo sencillo, «Teardrops on My Guitar», fue lanzado el 24 de febrero de 2007. Alcanzó su máxima posición a mediados de 2007, llegando al segundo puesto de las listas de country y al treinta y tres en el Billboard Hot 100.
En octubre de 2007, consiguió el premio de la Asociación de Compositores de Nashville al mejor cantante y compositor, siendo hasta la fecha, la artista más joven en recibirlo.[29]​
El 7 de noviembre de 2007, lanzó a la venta el tercer sencillo «Our Song», el cual llegó al puesto número uno en la semana del 22 de diciembre de 2007, donde subió desde la sexta casilla.[30]​ «Our Song» estuvo seis semanas en el primer lugar de las listas de country, llegando incluso al puesto dieciséis del Billboard Hot 100.
Taylor también grabó un EP navideño llamado Sounds of the Season, que salió a la venta el 16 de octubre de 2007, el cual estuvo disponible exclusivamente en Target Corporation y tuvo el éxito de su álbum debut. Estuvo nominada en 2008 a un Grammy en la categoría de Mejor cantante revelación, pero el premio lo obtuvo Amy Winehouse. Su cuarto sencillo, «Picture to Burn», fue lanzado a principios de 2008 y ocupó el tercer lugar en el Billboard Country Chart en la primavera del mismo año. Big Machine Records anunció el 19 de marzo la salida al mercado de «Should've Said No», el quinto y último sencillo del disco Taylor Swift.


=== 2008-2010: fama con Fearless ===
En julio de 2008, salió a la venta Beautiful Eyes, un EP que se vendió exclusivamente en Wal-Mart.[31]​ En su primera semana a la venta, vendió 45 000 copias, debutando en el n.º 1 en Billboard's Top Country Albums chart y el n.º 9 en Billboard 200.[32]​

El segundo álbum de estudio, Fearless, salió a la venta en los Estados Unidos el 11 de noviembre de 2008.[33]​ Todas las canciones del álbum vuelven a estar escritas o co-escritas por Taylor. Hasta el momento el álbum ha sido uno de los más vendidos en los Estados Unidos con 6 173 000 copias vendidas entre noviembre del 2008 y mayo del 2010 y supera los 10 000 000 en el mundo. Además de que se presentó en Madison Square Garden con este disco también.
El álbum debutó en el número uno de Billboard 200, vendiendo 700.000 copias en su primera semana siendo el álbum de música country con más ventas, y el cuarto más vendido en el 2008.[34]​ Su primer sencillo «Love Story» se convirtió rápidamente en un éxito en las carteleras de pop y country.
Durante la primera semana se vendieron por Internet más de 1 029 000 copias de Fearless, convirtiéndose en el álbum de música más vendido por vía digital durante su primera semana a la venta.[35]​ Siendo el segundo álbum con más copias vendidas digitalmente en su primera semana desde que Nielsen SoundScan empezó en 2004.[36]​ Después de ocho semanas, Fearless había vendido más de 4 768 467 copias a través de Internet. Superando a su álbum debut que había vendido 236 046 hasta el 18 de abril de 2009.[37]​
En su primera semana siete canciones de Fearless entraron a Billboard Hot 100, empatando a Hannah Montana como la artista femenina con más canciones en Billboard Hot 100 en una semana. El sencillo «White Horse» se ubicó en la decimotercera posición, siendo el sexto sencillo de Swift en alcanzar el top 20 de Billboard Hot 100 en su debut, de las trece canciones de Fearless, un total de once llegaron al Billboard Hot 100.[36]​
El sencillo «Change» fue seleccionado como parte de la banda sonora para apoyar a la delegación estadounidense en las Olimpiadas de Pekín 2008.[38]​ El 12 de septiembre debutó «Love Story» el sencillo más exitoso del álbum. El video de la canción está basado en Romeo y Julieta. La canción fue la segunda más descargada en iTunes Store Top Downloaded Songs y la cuarta en el Billboard Hot 100. Quince semanas después de haber sido incluido en las emisoras de música pop, «Love Story» se convirtió en la primera canción de música country en alcanzar el número uno en the Nielsen BDS CHR/Top 40 chart en los dieciséis años de historia de la lista, también alcanzó el número uno en Mediabase Top 40 Chart.[39]​ El segundo sencillo de Fearless, «White Horse», debutó el 8 de diciembre de 2008. El video se estrenó en CMT el 7 de febrero de 2009. Aunque no alcanzó el primer lugar en el Billboard's Hot Country Songs si lo logró en el USA Today/Country Aircheck chart en abril de 2009.[40]​ «Forever and Always», otra canción de Fearless está basada en la relación de Swift y Joe Jonas.[41]​

Swift quedó ubicada en el número siete en Nielsen SoundScan Canada's top-10 selling artists en 2008. El mismo año, sus álbumes Taylor Swift y Fearless ocuparon las primeras posiciones del Year-End Canadian Country Albums Chart.[42]​
de 2009 realizó su primera aparición en Saturday Night Live, siendo la cantante de música country más joven en aparecer en los treinta y tres años de historia del programa.[43]​[44]​ En su aparición el programa tuvo la audiencia más alta en dos meses.[45]​
En la edición cuarenta y cuatro de Academy of Country Music Awards, Swift recibió el premio del «Álbum del año» por Fearless convirtiéndose en la artista más joven en recibirlo. Swift también ganó el Crystal Milestone Award, por sus logros destacados en la música country. La academia elogió sus logros incluyendo el haber vendido más álbumes en 2008 que cualquier otro artista de cualquier género musical, el enorme éxito de su álbum debut (el cual tuvo cinco sencillos en el Top 10, más que cualquier otra artista en su premier), y por el éxito mundial de su sencillo «Love Story». La Academia también la elogió por acercar la música country a los jóvenes.[46]​
En junio de 2009 en los CMT Music Awards ganó los premios de mejor video femenino del año y del video del año, por su sencillo «Love Story».[47]​
Es el álbum country más premiado de la historia.[48]​


==== Fearless Tour ====

En enero de 2009 Swift anunció su primera gira, durante la cual visitó cincuenta y dos ciudades en treinta y ocho provincias y Estados, en Estados Unidos y Canadá en un lapso de seis meses. Los actos de apertura incluyeron a Kellie Pickler y a Gloriana, un nuevo grupo de música country. El espectáculo estuvo dividido en tres actos que incluyeron una presentación teatral de gráficos, conjuntos y elementos visuales diseñados por la cantante, quien tocó la guitarra y el piano. Múltiples cambios de vestuario y un castillo de cuento de hadas fueron así mismo, elementos del programa.[49]​ La gira empezó el 23 de abril en Evansville, Indiana.
El 6 de febrero de 2009, las entradas para la presentación gratuita del 22 de mayo en el Staples Center de Los Ángeles se agotaron en tan sólo dos minutos.[50]​ También se vendieron rápidamente las boletas para otros espectáculos, incluyendo la presentación en el Madison Square Garden.
[51]​[52]​[53]​[54]​[55]​


==== MTV Video Music Awards 2009 ====
En los premios que otorga la cadena MTV recibió el premio como mejor video femenino (gracias a su sencillo «You Belong with Me»), disputado entre Beyoncé, Katy Perry, Kelly Clarkson, Lady Gaga y Pink. Pero mientras se encontraba en el escenario dando un pequeño discurso, fue interrumpida por el cantante Kanye West quien mostró su rechazo y alegó que el premio se lo merecía Beyoncé. Minutos más tarde Beyoncé ganó el premio como mejor video del año, y al momento de recibir el premio llamó a Taylor Swift, la abrazó cordialmente y le dejó sus minutos para que pudiese dar sus agradecimientos.[56]​


==== Premios Grammy 2010 ====
En 2010 Taylor Swift fue nominada a ocho Premios Grammy, siendo la segunda artista con más nominaciones, solo por detrás de las diez de Beyoncé. De ellos ganó cuatro, en las categorías: mejor interpretación femenina de country y mejor canción country por «White Horse», y por su álbum Fearless ganó en las categorías mejor álbum country y álbum del año, siendo la segunda cantante más joven en ganar un Grammy por álbum del año teniendo veinte años al momento de los premios.


=== 2010-2012: Speak Now y gira internacional ===

A principios de 2010, Taylor hizo su debut cinematográfico en la película Valentine's Day con un papel secundario. Para la banda sonora oficial de la película, Taylor colaboró con un nuevo tema, «Today Was a Fairytale», que vendió en su primera semana 1.000.000 copias, siendo la canción de una solista femenina con más ventas en su primera semana y la quinta de toda la historia de la música. Poco después, Taylor colaboró con John Mayer en el tercer sencillo de su álbum Battle Studies: «Half of My Heart».
El 20 de julio de 2010, Taylor Swift anunció en un encuentro digital con sus fanes que su tercer álbum, titulado Speak Now, sería lanzado el 25 de octubre de ese mismo año. El álbum, en el que Taylor estuvo 2 años trabajando, consta de 14 canciones escritas por ella misma. El primer sencillo del nuevo disco fue «Mine» y aunque inicialmente estaba previsto que saliera a la venta el 16 de agosto de 2010, la canción se filtró en Internet, por lo que la productora decidió lanzarlo inmediatamente, saliendo finalmente el 4 de agosto.
El 7 de septiembre de 2010 se confirmaron las primeras fechas de la gira, que daría comienzo en febrero de 2011 en Osaka, Japón. La gira constó de un total de 111 conciertos en 18 países de todo el mundo, y se terminó en 2012. En España, actuó el 19 de marzo de 2011, en el Palacio de Deportes de la Comunidad de Madrid, siendo su primera visita a España.
El 12 de septiembre de 2010, se celebraron los MTV Video Music Awards 2010, rodeados de polémica alrededor de Taylor, ya que se cumplía un año de su famoso conflicto con Kanye West en la anterior edición de 2009. Taylor estaba nominada en la categoría: «Mejor video femenino del Año». Taylor no resultó vencedora, pero sin embargo estuvo en la gala. Kanye West anunció días antes que en los premios cantaría una canción dedicada a Taylor, pidiéndole disculpas por lo ocurrido; y así fue. Taylor Swift como respuesta, dio una actuación sorpresa con una canción aparentemente también dedicada a él, en la que acepta sus disculpas, canción que está incluida en su tercer disco, Speak Now; la canción fue: «Innocent».
El álbum ha recibido buenas críticas, además vendió 1.044.447 millones de copias en su primera semana, siendo la artista número 13 en lograr vender un millón de copias de un álbum, la semana de su lanzamiento. También ha sido considerado el álbum más vendido en su primera semana en toda la historia de la música country, de una artista femenina, superando a Up! de Shania Twain.[57]​


=== 2012-2014: Red ===

Anteriormente, Taylor reveló mediante Twitter, que ya se encontraba grabando música nueva para su último álbum; mencionó que el nombre no estaba listo, pero que ya tenía varias canciones grabadas.
El álbum salió a la venta el 22 de octubre de 2012. Taylor había mencionado que quería hacer algo distinto con este álbum, dar un giro. El nombre de este nuevo álbum es Red. De este disco, se desprendió el primer sencillo «We Are Never Ever Getting Back Together» lanzado el 13 de agosto de 2012, después del chat en vivo, donde reveló el nombre del álbum y su nuevo sencillo, además de algunos detalles del vídeo musical. Finalmente, tras años de carrera y canciones importantes, logró con este sencillo su primer número uno en la Billboard Hot 100. El 7 de septiembre de 2012, lanzó en la gala de «Stand Up to Cancer», su sencillo «Ronan» dedicada a un niño que murió de cáncer a los 4 años, inspirada en una carta de la madre del pequeño niño.[58]​
A las cuatro semanas antes de que saliera el álbum, elaboró una cuenta regresiva con 4 canciones, sacando pre estrenos de ellas en Good Morning America el lunes, y sacando la canción oficialmente el martes. La primera fue «Begin Again», seguida por «Red», canción que da título al álbum, «I Knew You Were Trouble» y «State Of Grace», esta última lanzada una semana antes de la salida del CD al mercado. El 13 de marzo de 2013 comenzó la Red Tour teniendo cincuenta y ocho presentaciones en cuarenta y cinco ciudades diferentes. Red fue nominado al Grammy 2014 por «Álbum del Año» y «Mejor Álbum Country».


=== 2014-2016: 1989 ===

Swift comenzó a escribir canciones para su quinto álbum de estudio en julio de 2013.[59]​ En noviembre de 2013, la cantante dijo a Billboard que «Probablemente hay siete u ocho [canciones] que sé que quiero en el álbum. Estoy muy entusiasmada por que evolucionó hacia un sonido nuevo, y eso es todo lo que quería».[60]​ Ella está trabajando de nuevo con Max Martin y Johan Shellback, esta vez escribiendo «mucho más de tres canciones juntos».[61]​ Diane Warren y Ryan Tedder también han trabajado en el álbum,[62]​ con Henificadores comentando: «Para cualquiera que dude de ella, ella escribe su propio material... Ella es probablemente el compositor más rápido que he conocido en mi vida».[63]​ Swift también ha expresado su interés en colaborar con Sia, Jack Antonoff y Imogen Heap para el álbum.[64]​[65]​ Swift también contribuirá la música a la banda sonora de la próxima etapa musical.[66]​ Swift contrató a un nuevo publicista después de separarse de su portavoz mucho tiempo, Paula Erickson, a principios de 2014.[67]​
Swift anunció los detalles de su quinto álbum de estudio durante un Yahoo, evento de transmitido en vivo el 18 de agosto de 2014.[68]​ Al acercarse la fecha, ella contrató a un Skywriter profesional para dejar un mensaje en el cielo de la ciudad de Nueva York, con «#TAYLORSWIFTYAHOO4DAY».
El nuevo álbum se llama 1989 y es un álbum pop inspirado en la música de los años 1980. Salió a la venta el 27 de octubre de 2014. Hasta ahora ha lanzado dos sencillos: «Shake It Off», que debutó en el N.º 1 de Billboard Hot 100 el 27 de agosto de 2014 y «Blank Space», con el que se arrebató a sí misma por primera vez en la historia el puesto número 1.[69]​ Además, tuvo una cantidad de 544.000 copias vendidas en su primera semana llevando el título del sencillo más vendido del 2014 en lo que va del año.[70]​[71]​


=== 2017-2019: Reputation ===
En agosto de 2017, tras varios meses de ausencia, Taylor Swift presentó el video de Look What You Made Me Do, primer sencillo de su nuevo álbum Reputation, que rompió diversos récords como ser el videoclip más visto en YouTube en las primeras 24 horas con más de 43 millones de visitas y que salió a la venta el 10 de noviembre de 2017. El álbum vendió 1.2 millones de copias en su primera semana en los Estados Unidos. Del álbum se desprendieron los sencillos «...Ready for it?» que debutó en el top 5 de la lista de las canciones más vendidas en los Estados Unidos, la colaboración con Ed Sheeran y el rapero Future, «End Game» y el éxito radial «Delicate» cuyo video cuenta con más de 300 millones de reproducciones. La canción fue aclamada por la crítica y considerada la mejor del álbum.
El álbum «Reputation» contó con gran éxito comercial, lo que lo llevó a ganar en 2018 dos premios Billboard por sus ventas en los Estados Unidos.[72]​


=== 2019-2020: Lover y Miss Americana ===
Swift lanzó «Me!» el 26 de abril de 2019, como sencillo principal de su séptimo álbum de estudio, Lover. la canción cuenta con la colaboración del vocalista de Panic! at the Disco Brendon Urie y fue coescrita por Swift con Joel Little y Urie.[73]​[74]​ La canción debutó en el número 100 del Billboard Hot 100 tres días después de su lanzamiento, y saltó al número dos la semana siguiente -el salto de una sola semana más grande en la historia de los Hot 100's.[75]​ El vídeo musical de «Me!» rompió un récord Vevo al acumular 65.2 millones de visitas en su primer día de lanzamiento.[76]​ El 14 de junio, lanzó el segundo sencillo «You Need to Calm Down».[77]​ Swift dio una actuación sorpresa en el Stonewall Inn en Greenwich Village, Manhattan, para conmemorar Stonewall 50 - WorldPride NYC 2019.[78]​ El 23 de julio, lanzó un sencillo promocional del álbum, titulado «The Archer».[79]​ «Lover» se lanzó como el tercer sencillo el 16 de agosto, que se convirtió en el tercer sencillo consecutivo Hot 100 top-10 del álbum.[80]​[81]​
El disco Lover se lanzó el 23 de agosto con críticas positivas,[82]​ y debutó en la cima del Billboard  200 con una 867,000 unidades durante la primera semana, incluidas 679,000 copias vendidas, convirtiendo a Swift en la primera artista femenina en historia para tener seis álbumes que venden más de 500,000 copias en una sola semana.[83]​[84]​ También vendió más copias que todos los otros 199 álbumes en la lista combinados esa semana.[85]​ Todos de las 18 canciones del álbum entraron en el Hot 100 de Billboard, estableciendo el récord de las entradas de listas más simultáneas para una artista femenina.[86]​ En los 2019 MTV Video Music Awards, los videos para «Me!» y «You Need to Calm Down» recibieron doce nominaciones, incluyendo el video del año.[87]​ «Me!» obtuvo el premio mejor efectos visuales y «You Need to Calm Down» ganó el video del año, convirtiendo a Swift en la segunda artista y la primera artista femenina en ganar el premio a mejor video con mensaje social.[88]​ Lover ha recibido tres nominaciones en la 62.ª edición de los Premios Grammy, incluyendo Mejor Álbum Vocal Pop y Canción del Año por su canción principal.[89]​
En junio de 2019, Big Machine, el antiguo sello discográfico de Swift, fue comprado por el gerente musical Scooter Braun, incluidos los masters para sus primeros seis álbumes.[90]​ Swift expresó su disgusto en una publicación de Tumblr, diciendo que había intentado comprar los maestros durante años y describió a Braun como un «acosador incesante y manipulador».[90]​ En agosto, Swift anunció planes para volver a grabar los álbumes en noviembre de 2020.[91]​ En noviembre de 2019, Swift dijo que Braun y el fundador de Big Machine Scott Borchetta le impidieron interpretar sus canciones más antiguas en los 2019 American Music Awards, donde iba a recibir el premio Artist of the Decade, así como utilizar material antiguo para el documental de Netflix Taylor Swift: Miss Americana.[92]​ Big Machine negó las acusaciones en términos generales en un comunicado y acusó a Swift de deber «millones de dólares y múltiples activos» a la etiqueta.[93]​[94]​ En respuesta, los representantes de Swift publicaron correspondencia mostrando un ejecutivo de Big Machine se negó a otorgar licencias para el documental y declaró que Big Machine le debe a Swift casi $8 millones en regalías no pagadas.[95]​ El 18 de noviembre, Big Machine emitió una declaración de que «acordó otorgar todas las licencias de las actuaciones de sus artistas para transmitir el programa y retransmitirlas en plataformas mutuamente aprobadas» para los American Music Awards, aunque no mencionó Swift por su nombre.[96]​
En noviembre, Swift y Andrew Lloyd Webber escribieron la canción original «Beautiful Ghosts» para la película Cats (2019),[97]​ que recibió una nominación para Mejor canción original en la 77.ª edición de los Premios Globo de Oro[98]​ En diciembre, lanzó un sencillo navideño, «Christmas Tree Farm»[99]​ y participó como Bombalurina en la adaptación cinematográfica del musical Cats de Lloyd Webber.[100]​ La película recibió críticas negativas, aunque se señaló el breve papel de Swift como un acierto; David Rooney, de The Hollywood Reporter , declaró que Swift «brilla en su papel de una canción, descendiendo de una claraboya rota en una luna creciente teatral, rociando purpurina para gatos».[101]​ 
El 28 de enero de 2020 lanzaría el cuarto sencillo de la era Lover The Man, una canción que habla sobre el feminismo y los roles de género y que fue alabada por los críticos. Spencer Kornhaber, de The Atlantic, describió The Man como «una de las canciones más directas y pegadizas» de Lover, y la llamó la «declaración musical más explícita de Swift sobre el sexismo». [102]​ Raisa Bruner, de Time, calificó la canción como «una bomba explosiva y poderosa», que es «un himno para cualquiera que se sienta bloqueado por el doble rasero sexista».[103]​


=== 2020 - Presente: Folklore, Evermore, Midnights y reedición de sus primeros álbumes ===
El 24 de julio, Swift lanzó su octavo álbum de estudio, Folklore, que fue anunciado en menos de 24 horas antes de su publicación.[104]​ Escrito y grabado mientras Swift estaba aislada en el contexto de la cuarentena debido al COVID-19, el álbum incluye colaboraciones musicales con Bon Iver, Aaron Dessner, y Antonoff. [105]​ El cual se gano el Grammy a Mejor disco de Año en dicha ceremonia.
El 10 de diciembre, la cantante publicó en sus redes sociales por sorpresa el anuncio de su noveno álbum de estudio, Evermore. Dicho álbum se publicó el 11 de diciembre. Incluye 17 nuevas canciones entre las que destacan sus colaboraciones con Haim, The National y Bon Iver.[106]​
La artista ha anunciado la reprobación de sus primeros 6 álbumes de estudio, propiedad de la compañía discográfica Big Machine, habiendo sido lanzados Fearless (Taylor's Version) en abril de 2021 y Red (Taylor's Version) en noviembre de 2021.
El 28 de agosto de 2022 en los MTV Video Music Awards 2022 Swift anunció que lanzaría un nuevo álbum de estudio. Finalmente, el 21 de octubre de 2022 lanzó su décimo álbum titulado Midnights el cual rompió varios récords en todo el mundo. «Anti-Hero» fue publicado como el sencillo principal del disco. El dia de su lanzamiento fueron el álbum y la canción más reproducida de Spotify en un día con 185 millones y 17,4 millones de reproducciones, respectivamente. Midnights debutó en la cima del Billboard 200 con 1,57 millones de unidades y marcó el quinto álbum de Swift en vender mas de 1 millon de copias en su primera semana. Empató con Barbra Streisand con la mayor cantidad de álbumes número uno entre mujeres (11). Swift revelo que el álbum es un álbum visual, [107]​ por lo cual cada canción del álbum contara con un vídeo musical.  
En noviembre de 2022, Swift se convirtió en el primer artista en ocupar todo el top 10 del Hot 100, con "Anti-Hero" en la cima del chart, desde Los Beatles cuando ocuparon el top 5 en 1964[108]​


== Apariciones en otros medios ==
En 2008 la artista filmó un documental para MTV titulado Mi mejor amiga Illia y un documental para CMT, titulado CMT Crossroads. El episodio en que apareció con Def Leppard en CMT Crossroads se estrenó el 7 de noviembre del mismo año y tuvo una audiencia de más de 6.5 millones de televidentes.[109]​
El mismo año colaboró con los Jonas Brothers en su película, Jonas Brothers: The 3D Concert Experience, que recaudó 12.700.000 de dólares en su primera semana.[110]​

Su primera presentación en televisión fue en un episodio de la serie de CBS, CSI: Crime Scene Investigation el 5 de marzo de 2009, el cual contó con una audiencia de casi 21 millones de televidentes.[111]​
La cantante también participó en el video de Kellie Pickler, «Best Days of Your Life», y en Hannah Montana: la película como «una chica cantando en el galpón», que fue estrenada el 10 de abril de 2009 en Estados Unidos. En la película, su gran aparición la realizó en la escena donde celebran el concierto comunitario para salvar Crowley Corners de su triste destino. La cantante aparece después de la presentación de Robby Ray Stewart (Billy Ray Cyrus) donde interpreta a una cantante más de la población, cantando el tema «Crazier». En la película, la canción es interrumpida por la escena de Robby Ray y Lorelai y fue acompañada con el baile lento de Miley Stewart y Travis Brody.[112]​
Ha aparecido también, en portadas de revistas como Blender, Seventeen,[113]​ Billboard,[114]​ Girl's Life, Women's Health, CosmoGirl,[115]​ Teen Vogue,[116]​ Rolling Stone,[117]​ y Allure.[118]​[119]​
Swift ocupó el puesto cincuenta y siete en la lista de las 100 mujeres más atractivas de 2008 de la revista Maxim.[120]​ CosmoGirl la nombró asimismo "Chica del año 2008".[121]​
Mientras que Rolling Stone la incluyó en su "Los 100 de la Rolling Stone: Agentes de Cambio".[122]​ Swift fue candidata a la lista de 2009 de "Los 100 finalistas de The Time" la cual se decide por votación vía Internet.[123]​
En 2009 participó en el videojuego Band Hero (PS3, Xbox 360, NDS), en el cual aparece ella recreada en 3D y es posible tocar y cantar tres canciones de su repertorio: «Picture to Burn», «Love Story» y «You Belong with Me». También Swift lanzó distintas fragancias tituladas: "Wonderstruck" (2009), "Wonderstruck: Enchanted" (2010) y "Taylor" (2012). 
Ha sido elegida en el 2010 como la cantante menor de 21 años más exitosa en la lista de Billboard, 21 menores de 21[124]​
Para la entrega de los Teen Choice Awards 2011 Swift recibe el Premio Máximo; por su parte, Fox dijo al respecto: «Se le entrega por su extraordinaria contribución a la industria del entretenimiento».[125]​
Ha sido galardonada en los Kids' Choice Awards 2012 con el premio "La Gran Ayuda" (The Big Help) otorgado por Michelle Obama debido a su labor ayudando a los más necesitados en diversas partes del mundo, a los afectados por los tornados en Estados Unidos, y damnificados por las lluvias en Colombia, entre otros; con su proyecto "Speak Now, Help Now".[cita requerida]


== Vida personal ==


=== Riqueza ===

Swift vive en un dúplex de tres dormitorios en el centro de Nashville (Tennessee)[126]​ y en una casa de tres habitaciones en Beverly Hills (California).[127]​ Ella es propietaria de una casa de verano de ocho dormitorios en la costa de Watch Hill, Rhode Island.[128]​ Además, Swift compró una mansión de cuatro habitaciones en Belle Meade (Tennessee) para sus padres.[129]​ También es propietaria de un jet privado Dassault Falcon 900 y un hangar en el Aeropuerto Internacional de Nashville.[130]​[131]​[132]​[133]​
Según la lista The Celebrity 100 de la revista Forbes, que publica anualmente una lista de las 100 celebridades famosas y financieramente influyentes, Swift ganó 18 millones de dólares en 2009,[134]​ 45 millones en 2010,[135]​ 45 millones en 2011,[136]​ 57 millones en 2012,[137]​ 55 millones en 2013,[138]​ 64 millones en 2014, 80 millones en 2015,[139]​ y recaudó 170 millones en 2016, siendo la celebridad mejor pagada ese año.[140]​ En 2017 ganaría 44 millones, 80 millones en 2018, y convirtiéndose de nuevo en la celebridad mejor pagada del año, 185 millones en 2019.[141]​


=== Relaciones ===
Swift tuvo una relación con el cantante Joe Jonas desde agosto hasta octubre de 2008,[142]​[143]​ y con el actor Taylor Lautner desde octubre hasta diciembre de 2009.[144]​[145]​ Desde finales de 2009 hasta 2010 tuvo una relación con el músico estadounidense John Mayer.[146]​[147]​[148]​[149]​ Salió con el actor Jake Gyllenhaal desde octubre hasta diciembre de 2010.[150]​[151]​ Después de su ruptura, se les vio juntos en enero y febrero de 2011.[152]​[153]​ Después salió con el político Conor Kennedy desde julio hasta septiembre de 2012.[154]​[155]​ Después de su ruptura con Connor Kennedy, mantuvo una breve relación con el cantante británico Harry Styles, desde finales de octubre de 2012 hasta principios de enero de 2013.[156]​[157]​ Luego mantuvo una relación con Calvin Harris, por más de un año hasta marzo de 2016.[158]​ Mantuvo un romance desde junio hasta finales de julio de 2016 con el actor Tom Hiddleston. Desde septiembre de 2016 mantiene una relación con el actor y modelo Joe Alwyn.[159]​[160]​[161]​
Los cantantes Joe Jonas, John Mayer y Harry Styles han escrito canciones sobre Swift, al igual que Swift ha escrito canciones sobre ellos.[162]​[163]​


=== Política ===
Swift dice que ella se registró para votar en su décimo octavo cumpleaños.[164]​[165]​ Durante las elecciones presidenciales de 2008, apoyó la campaña «Every Woman Counts», dirigida a involucrar a las mujeres en el proceso político, y fue una de las muchas estrellas del país que grabó un anuncio de servicio público para el voto.[166]​
Tras la asunción del presidente Barack Obama, la revista Rolling Stone publicó la experiencia que tuvo la cantante apoyando al presidente:

 

En 2010 el expresidente de Estados Unidos, George W. Bush, asistió a la grabación de un especial de televisión hecho por Swift en Kennebunkport (Maine),[168]​ y más adelante describió a Swift como una persona «virgen» y «muy agradable».[169]​
En 2012, Swift fue galardonada en los premios Nickelodeon's Kids Choice Awards por su labor caritativa con Michelle Obama, quien la elogió por ser una persona que «se ha disparado a la cima de la industria de la música, pero aún mantiene sus pies en el suelo, alguien que ha roto todas las expectativas de lo que una joven de 22 años de edad pueda lograr».[170]​ Swift describió a la primera dama como una modelo a seguir.[171]​En una entrevista de 2012, Swift comentó que, a pesar de que trata de mantenerse como una persona educada e informada, no le gusta hablar de política ya que podría influir en otras personas.[172]​
Ella ha hablado de su interés por la historia de Estados Unidos y ha leído libros sobre Abraham Lincoln, John Adams, los Padres Fundadores y Ellis Island.[173]​
Swift es amiga de la familia Kennedy[174]​ y ha hablado de su admiración por Ethel Kennedy.[175]​[176]​


== Arte ==


=== Influencias musicales ===

Uno de los primeros recuerdos musicales de Swift es escuchar a su abuela materna, Marjorie Finlay, cantar en la iglesia.[177]​ Cuando era niña, disfrutaba de las bandas sonoras de las películas de Disney: "Mis padres se dieron cuenta de que, una vez que se me acababan las palabras, me inventaba las mías".[178]​ Swift ha dicho que le debe su confianza a su madre, quien la ayudó a prepararse para las presentaciones en clase cuando era niña.[179]​ También atribuye su "fascinación por la escritura y la narración" a su madre.[180]​ Swift se sintió atraída por el aspecto narrativo de la música country,[181]​ y se introdujo en el género escuchando a "las grandes artistas del country de los 90": Shania Twain, Faith Hill y las Dixie Chicks ".[182]​[183]​ Twain, tanto como compositora como intérprete, fue su mayor influencia musical.[184]​ Hill fue el modelo a seguir de la infancia de Swift: "Todo lo que decía, hacía y usaba, lo intentaba copiar".[185]​ Admiraba a Dixie La actitud desafiante de las chicas y su habilidad para tocar sus propios instrumentos.[186]​ "Kiss Me" de Sixpence None the Richer fue la primera canción que Swift aprendió a tocar en la guitarra.[187]​ Swift también exploró la música de estrellas del country más viejas, incluyendo a Patsy Cline, Loretta Lynn, Dolly Parton y Tammy Wynette.[11]​ Ella cree que Parton es "un ejemplo asombroso para todas las compositoras".[188]​ Artistas del alt-country como Patty Griffin[189]​ y Lori McKenna han también inspiró a Swift.[190]​
Swift también ha sido influenciado por varios artistas de pop y rock. Enumera a Paul McCartney, Bruce Springsteen, Bryan Adams,[191]​ Emmylou Harris, Kris Kristofferson y Carly Simon como modelos a seguir en su carrera. Al hablar de McCartney y Harris, Swift ha dicho: "Se han arriesgado, pero también han sido el mismo artista durante toda su carrera".[190]​[192]​ McCartney, tanto como Beatle como solista, hace que Swift se sienta "como si me hubieran dejado entrar en su corazón y en su mente [...] Él está ahí y sigue haciendo felices a sus fans. Cualquier músico solo podría soñar con un legado como ese".[193]​ A ella le gusta Springsteen por ser" tan relevante musicalmente después de un período de tiempo tan largo".[194]​ Aspira a ser como Harris a medida que envejece debido a que prioriza la música sobre la fama.[195]​ Swift dice de Kristofferson que "brilla en la composición de canciones",[196]​ y admira a Simon por ser "una persona emocional" pero "fuerte".[197]​ Su álbum de synth-pop 1989 fue influenciado por algunos de sus actos de pop favoritos de los 80, incluidos Peter Gabriel, Annie Lennox, Phil Collins y Madonna.[198]​[199]​ Como compositora, Swift fue influenciada por Joni Mitchell por sus letras autobiográficas que transmiten las emociones más profundas: "Ella lo escribió sobre sus dolores más profundos y sus demonios más inquietantes ... Creo que (Blue) es mi favorito porque explora el alma de alguien muy profundamente."[200]​


== Imagen pública ==
La vida personal de Swift es objeto de una amplia atención de los medios.[201]​ En 2013, Abercrombie & Fitch comercializó por primera vez, y luego se retiró después de la reacción de los fanáticos, una camiseta con el eslogan vergonzoso de puta «más novios que t.s».[202]​ The New York Times afirmó en 2013 que su «historial de citas ha comenzado a provocar lo que parece el comienzo de una reacción violenta». Cuestionaron si Swift se encontraba en medio de una «crisis de un cuarto de vida».[203]​ Se muestra reacia a hablar públicamente de su vida personal[201]​ y cree que hacerlo puede ser «una debilidad profesional».[204]​ En el sencillo de 1989 «Blank Space», parodia su propia percepción mediática de «una chica que es loca pero seductora pero glamorosa pero loca pero manipuladora» en torno a sus relaciones.[205]​

Rolling Stone comentó sobre su manera educada: «Si esta es la cara de Swift, debe tatuarse porque nunca cae»,[206]​ y señaló su «facilidad para dar la mano con alegría».[207]​ The Hollywood Reporter describió a Swift como «la mejor persona desde Bill Clinton».[208]​ Al presentar a Swift un premio por sus esfuerzos humanitarios en 2012, Michelle Obama la describió como una artista que «se ha disparado a la cima de la industria de la música pero aún mantiene los pies en la tierra, alguien que ha destrozado todas las expectativas de lo que es un 22 de un año puede lograr».[209]​ Swift considera que Obama es un modelo a seguir.[210]​ Según The New York Times y el ejecutivo de marketing Matt B. Britton, la astucia empresarial de Swift la ha ayudado a «sobresalir como una personalidad auténtica que establece conexiones directas con su audiencia», «toca a la mayor cantidad de gente posible» y «genera una especie de promoción y entusiasmo que ningún nivel de publicidad podría».[211]​
Swift es una de las personas más seguidas en las redes sociales;[212]​ en septiembre  de 2022, tiene aproximadamente 225 millones de seguidores en Instagram,[213]​ 92 millones de seguidores en Twitter[214]​ y 47,5 millones de suscriptores en YouTube.[215]​ Es conocida por sus interacciones en línea frecuentes y amistosas con sus fans.[216]​[217]​ Ha visitado a fanáticos en hospitales[218]​[219]​ y les ha entregado regalos navideños por correo y en persona, un evento denominado «Swiftmas»,[220]​ y considera que es su «responsabilidad» ser consciente de su influencia en los fanáticos jóvenes.[221]​ Ella ha calificado su relación con sus fans como «la mejor y más larga» que ha tenido.[222]​ A menudo etiquetada por los medios como «La novia de Estados Unidos»,[223]​[224]​ un sobrenombre basado en su personalidad realista[225]​[226]​ y su imagen de chica de al lado,[227]​[228]​ Swift insiste ella no «vive con todas estas reglas rígidas y extrañas que me hacen sentir cercado. Me gusta la forma en que me siento y eso me hace sentir muy libre».[229]​ Ella se negó a participar en sesiones de fotos abiertamente sexualizadas,[230]​ aunque Bloomberg la ve como un símbolo sexual.[231]​ Ha sido reconocida como un ícono de la moda;[232]​[233]​ Vogue la nombró Ícono del estilo estadounidense en 2011.[234]​ En 2014, encabezó la lista anual de personas mejor vestidas de People.[235]​ En 2015, fue nombrada Mujer del año en los Elle Style Awards[236]​ y ocupó el primer lugar en la lista Maxim's Hot 100.[237]​ Vogue considera a Swift como una de las figuras más influyentes del mundo en moda sostenible.[238]​


== Discografía ==


== Giras musicales ==
Fearless Tour (2009-2010)
Speak Now World Tour (2011-2012)
The Red Tour (2013-2014)
The 1989 World Tour (2015)
Reputation Stadium Tour (2018)
The Eras Tour (2023)


== Filmografía ==


=== Cine ===


=== Televisión ===


== Premios y nominaciones ==


== Véase también ==
Anexo:Artistas musicales con mayores ventas
Anexo:Artistas musicales femeninas con mayores ventas
Anexo:Artistas que alcanzaron el número uno en el Billboard Hot 100
Superventas
Anexo:Canales de YouTube con más suscripciones


== Referencias ==


=== Bibliografía consultada ===
Jepson, Louisa (2013). Taylor Swift (en inglés). Simon and Schuster. ISBN 1471130908. Consultado el 23 de junio de 2015. 


== Enlaces externos ==
Sitio web oficial de Taylor Swift (en inglés)Taylor Swift en FacebookTaylor Swift en InstagramTaylor Swift en Twitter
Taylor Swift en Spotify
Taylor Swift en Internet Movie Database (en inglés).