Carolina Giraldo Navarro (Medellín; 14 de febrero de 1991), conocida artísticamente como Karol G, es una cantante y compositora colombiana de reguetón, pop y trap latino.
Se lanzó internacionalmente con la canción «301» junto con el cantante Reykon el líder en 2012, posicionado en el top de varias estaciones de radios y canales de televisión,[3]​ y le permitió realizar conciertos en países como Aruba, Colombia, Ecuador y Estados Unidos.[4]​ Obtuvo mayor reconocimiento en 2013, cuando lanzó la canción «Amor de dos» junto con Nicky Jam.[5]​ En 2016, luego de que lanzó varios sencillos, firmó un contrato con la discográfica Universal Music Latin Entertainment, y hubo un ascenso en su carrera.[6]​[7]​
A inicios de 2017, lanzó el sencillo «Ahora me llama» junto con Bad Bunny, que rápidamente se convirtió en un hit.[8]​ Meses más tarde, realizó un remix junto con Quavo, y le dio a la cantante su primer ingreso al top 10 de la lista Hot Latin Songs de Billboard.[9]​ Ese mismo año, lanzó su álbum debut Unstoppable.[10]​ El álbum obtuvo el puesto dos en la lista Top Latin Albums de Billboard.[11]​


== Biografía ==
Carolina Giraldo Navarro nació el 14 de febrero de 1991 en Medellín, Colombia, su padre es músico. Desde temprana edad tuvo interés por la música. Estudió en el colegio Calasanz Femenino.[1]​ En 2006 participó en el reality show Factor X, y vio en él una oportunidad de surgir en el mundo de la música.[12]​[13]​ Gracias a su participación obtuvo su primer contrato discográfico con Flamingo Records (Colombia) & Diamond Music (Puerto Rico) y eligió Karol G como su nombre artístico.[14]​ En su primer año fue invitada por DJ Kio a ser telonera de los conciertos de Don Omar en la ciudad de Cartagena.[15]​ En una ocasión J Balvin se presentó en la fiesta de quince años de una prima suya, y cantó una canción con él.[16]​ Estudió música en la Universidad de Antioquia,[1]​ y mercadotecnia en Nueva York durante tres meses.[17]​


== Carrera musical ==


=== 2007-2014: inicios ===
Lanzó su primer sencillo en 2007 llamado «En la playa» bajo el sello Diamond Music, el cual tuvo un video musical.[18]​ Fue invitada por DJ Kio a abrir los conciertos de Daddy Yankee en su gira por Colombia, el cual se dio durante finales de 2007.[19]​ En 2008, lanzaría su segundo sencillo titulado «Por ti» con un video musical acompañado.[20]​ Durante 2009, lanzó más sencillos como «Dime que si», «Así es el amor» y «Me ilusioné», pero sin éxito alguno.[21]​
Lanzó la canción «Mil maneras» junto a Alexander DJ en 2010 y empezó a trabajar como corista para Reykon y posteriormente lanzaron dos temas en conjunto, uno de ellos fue «Tu juguete» que se lanzó en 2011, y en 2012 realizó el sencillo «301» junto con él, ganando gran notoriedad internacional con este último.[22]​ Renunció a trabajar con él para enfocarse en su proyecto como solista.
En 2013, logró mayor notoriedad con «Bajo control» y «Amor de dos», este último con el artista Nicky Jam.[23]​ En 2014, lanzó los sencillos «Ricos besos» y «Mañana», este último con colaboración de Andy Rivera.[24]​


=== 2015-2017: Unstoppable ===
Al año siguiente, lanzó una nueva versión de la canción «Mil horas» de Los Abuelos de la Nada llamada «Ya no te creo».[25]​ «Ricos besos» y «Ya no te creo» alcanzaron el top en Colombia, y fue entonces cuando la discográfica Universal Latin firmó con ella en diciembre de 2015, tras ello lanzó el sencillo «Casi nada» en Estados Unidos,[26]​ y recibió una nominación a los Premios Heat Latin Music Awards de 2016.[27]​
Durante 2016, obtuvo mayor reconocimiento musical, y lanzó diferentes sencillos. El sencillo «Casi nada» alcanzó el puesto 33 de Hot Latin Songs, y su sencillo «Hello» con Ozuna el puesto 39.[28]​ En «Hello», ella mostró un lado más atrevido, y comentó que «cuenta con un toque extra de sensualidad».[29]​ También tuvo colaboraciones con Sebastián Yatra en «Lo que siento por ti»[30]​ y Daddy Yankee en «Código de amor».[31]​
Anunció el nombre de su álbum debut Unstoppable en un concierto de J Balvin en Argentina en octubre de 2017.[32]​ El lanzamiento ocurrió el 27 de octubre de 2017. El disco contuvo mezclas de reguetón y trap con melodías de pop, y trató sobre la realidad de la mujer y la juventud.[33]​ El álbum contó con colaboraciones con Cosculluela, Ozuna, Bad Bunny y Kevin Roldán. La producción la llevó a cabo Ovy On The Drums y la mezcla Mosty y Jaycen.[10]​ Obtuvo el puesto dos del Top Latin Albums, y se convirtió en el álbum debut de una mujer más alto en las listas enhace 3 años  , desde Chiquis Rivera en 2015 con Ahora.[34]​ Según ella, la realización del álbum duró cuatro años.[35]​ El disco contó con 7 sencillos entre ellos, «Casi nada», «Hello», «A ella» y «Ahora me llama», este último junto al cantante Bad Bunny.[36]​ Debutó en el puesto 192 de la lista Billboard 200[37]​ y en el puesto dos de Top Latin Albums[38]​ y Latin Rhythm Albums, con 3000 copias vendidas en su primera semana.[39]​
El álbum recibió una nominación a los premios Billboard de la música latina del 2018 en la categoría Top Latin Albums Artista del Año, Femenina.[40]​ Thom Jurek de Allmusic calificó a Unstoppable como «la primera entrada sólida de una mujer en el movimiento del trap latino».[41]​


=== 2018-2020: Ocean ===
En marzo de 2018, lanzó el video musical inspirado en la jungla para su sencillo principal de su segundo álbum de estudio «Pineapple». Fue producido por ella misma y Alejandro «Sky» Ramírez. El video musical se lanzó en YouTube el mismo día, grabado en Medellín y en el salto del Tequendama.[42]​ Más tarde, lanzó el sencillo «Tu pum pum» con colaboración de Shaggy, El Capitaan y Sekuence.[43]​ En abril, participó en el sencillo de TINI «Princesa», producido por Mauricio Rengifo y Andrés Torres.[44]​ Ese mismo año, lanzó los sencillos «Culpables»,[45]​ con el rapero puertorriqueño Anuel AA y «Mi cama».[46]​[47]​ «Culpables» alcanzó el puesto número ocho en las canciones de Billboard Hot Latin, mientras que el remix de «Mi Cama» con J Balvin y Nicky Jam,[48]​ alcanzó el puesto número seis en el mismo gráfico.[49]​ Para promocionar de álbum, realizó una gira musical llamada Unstoppable Tour. Ofreció conciertos en toda América.[50]​[51]​ El 2 de noviembre de ese año, lanzó el sencillo «Créeme» junto con Maluma.[52]​ El 15 de noviembre, obtuvo su primera nominación a los grammys latinos.
El 15 de enero de 2019 lanza su canción «Secreto» con Anuel AA.[53]​ Lanzó el álbum Ocean el 3 de mayo de 2019,[54]​ bajo la producción de los productores Ovy On The Drums, Andrés Torres y Mauricio Rengifo.[55]​ El disco, que fue previamente promocionado con los sencillos «Pineapple», «Mi cama», «Culpables» y «Créeme», debutó en el puesto 54 de la lista Billboard 200[56]​ y en el puesto dos de Top Latin Albums.[57]​
En julio de 2019, colaboró con Anuel AA, Daddy Yankee, Ozuna y J Balvin en la canción «China», pista que fue incluida en la lista Rolling Stone en los 10 mejores videos de música latina de julio. Su colaboración con la rapera estadounidense Nicki Minaj en la canción «Tusa» fue certificada 10 veces platino latino por la Recording Industry Association of America. Karol G estrenó la canción en la televisión estadounidense en The Tonight Show Starring Jimmy Fallon el 10 de enero de 2020.[58]​ La canción alcanzó el número uno en la lista de Billboard Hot Latin Songs el 23 de noviembre de 2019 y permaneció en la lista durante 25 semanas.[59]​
En abril de 2020, lanzó el sencillo de «Follow» con Anuel AA, grabando su totalidad mientras estaba en cuarentena en Miami debido a la pandemia de COVID-19. En mayo, colaboró con los Jonas Brothers en la canción «X» que apareció por primera vez en los créditos finales de la película documental del grupo Happiness Continues.[60]​ En julio de ese año, lanzó el sencillo y el video de «Ay, Dios mío!».[61]​
En octubre de 2020, Karol G estrenó «Bichota». El sencillo, escrito por ella junto a Ovy On The Drums, alcanzó la posición máxima en la lista Argentina Hot 100 en diciembre de 2020[62]​ y entró en el top diez de Billboard Global 200. Se lanzaron dos vídeos musicales. El primero de ellos, dirigido por Colin Tilley, fue publicado en YouTube el 23 de octubre de 2020. El segundo se publicó en Facebook el 12 de noviembre del mismo año.[63]​ Realizó performances de la canción en importantes ceremonias de premiación como los MTV Europe Music Awards 2020[64]​ y los Billboard Music Awards 2021.[65]​


=== 2021-2022: KG0516 ===
En febrero de 2021, lanzó «Location» junto a Anuel AA y J Balvin con un videoclip adjunto. La canción, producida por Ovy on the Drums, debutó en la posición 6 de la lista Hot Latin Songs de Billboard.[66]​
Karol G estrenó su tercer álbum de estudio llamado KG0516 el 26 de marzo de 2021. Cuenta con colaboraciones de J Balvin, Anuel AA, Wisin & Yandel, Camilo, Nicky Jam, Ozuna entre otros artistas. El disco tiene un total de 16 canciones.[67]​ KG0516 se posicionó en el primer lugar de la lista de los 10 discos que debutaron esa semana a nivel global en Spotify.[68]​
Luego del lanzamiento de su Álbum, se lanza el sencillo Poblado (Remix), el cuál fue lanzado por el artista J Balvin y está es una colaboración junto a él, Nicky Jam, Crissin, Totoy el Frío, Nathan & Shander. El 12 de Agosto de ese mismo año se lanza junto a Tiësto el sencillo Don't Be Shy el cual tuvo mucho éxito. Poco tiempo después se lanza por la artista latina su sencillo SEJODIOTO.
A fines de este año se lanzan dos colaboraciones de la artista, la primera fue " FRIKI " junto al cantautor colombiano Feid. La segunda fue " No te deseo mal "  junto al rapero Eladio Carrión. El 10 de febrero del año próximo lanzó junto a Becky G el Hit Mundial Mamiii, un sencillo que en poco tiempo obtuvo mucho éxito y que cuenta con más de 250M de reproducciones en YouTube. Próximamente la artista colombiana lanzó el sencillo " Un Viaje " en colaboración con Jotaerre, Alejo & Moffa.
El próximo Hit fue Provenza (canción), el sencillo fue lanzado el 22 de abril de este mismo año, en poco tiempo se posicionó en el top 10 global, al poco tiempo de lanzamiento, KAROL G anuncia por su redes que llega una nueva etapa en su carrera, KG4 la Bichota se despide del pelo azul y posteriormente lo tiñe de Rojo.


== Vida personal ==
A finales de 2017 fue, durante poco menos de un año, pareja del compositor colombiano Bull Nene.
En agosto de 2018 conoció al rapero puertorriqueño Anuel AA en el set del video musical de su canción «Culpables», un mes después de su liberación de prisión.[69]​ En enero de 2019, la pareja confirmó su relación.[70]​ El 25 de abril de 2019, llegó a los Premios Billboard de la Música Latina con un anillo de bodas de diamantes, confirmando el compromiso de la pareja.[69]​
En abril de 2021, hizo oficial el fin de su relación con Anuel AA.[71]​


== Discografía ==


=== Álbumes de estudio ===
2017: Unstoppable
2019: Ocean
2021: KG0516


== Giras ==
2017: Girl PowEr Tour[72]​
2017–2018: Unstoppable Tour[73]​
2019: Culpables Tour[74]​
2019–2020: Ocean World Tour[75]​
2021: Bichota Tour[76]​
2022: Bichota Tour Reloaded
2022: Strip Love Tour


== Premios y nominaciones ==


== Referencias ==


== Enlaces externos ==
 Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Karol G.
Sitio web oficial

Karol G en Facebook

Karol G en Twitter

Karol G en Instagram
Karol G en Spotify